L'avenir

Notes

Pas de règles spéciales ici! Ne cassez rien. Sauf si quelque chose vous indique que vous devez faire du cassage organisé.

# Introduction

C'est un jour tragique pour votre petite ville pittoresque. Votre attraction d'enfance préférée, l'exposition La Terre du Future, est en train d'être démolie. D'accord, il ne s'agit que d'une seule salle d'exposition remplie de lumières clignotantes, de robots minables et d'inventions qui semblaient cool et futuriste dans les années 80, mais vous adoriez ça, et ça vous déprime qu'ils le détruisent. La veille du jour prévu pour la destruction, vous les appelez pour savoir si vous pourriez faire un dernier tour privé de l'attraction, pour lui dire au revoir.

Ils ont accepté.

Vous arrivez en début de soirée et pénétrez dans le bâtiment, et vous foncez directement vers le hall d’exposition, tout en rédigeant dans votre tête un éloge funèbre pour ce lieu. Vous entrez par une porte automatique à l'extrémité sud de la pièce, légèrement à gauche du centre. Aussitôt la porte passée, vos pieds arrivent sur un déplaçateur, une passerelle mobile. Il vous fait lentement traverser la pièce, vous faisant passer devant les expositions à votre gauche et à votre droite. À gauche de la porte par laquelle vous entrez, vous trouverez une exposition intitulée «La famille du Présent», contenant une demi-douzaine de statues représentant, vous l'auriez deviné, une famille moderne. Ensuite, sur le mur ouest, deux expositions présentent deux périodes différentes du passé, illustrant les plus grandes réalisations et inventions de leur temps. La première est une exposition des années 1800 et la seconde, des années 1900. À votre droite se trouve le centre de la pièce. La plus grande partie de cet espace est occupée par une immense exposition rectangulaire divisée en six petites sections. De cette partie du déplaçateur, vous pouvez voir trois de ces sections: La chambre du futur, La salle de bain du futur et La cuisine du futur.

Tandis que le déplaçateur continue vers le bout de la pièce, vous voyez que tout le mur nord est recouvert d’une fresque murale. Le déplaçateur tourne à droite, puis encore à droite ; ce côté de la pièce est agencé de manière similaire à l'autre côté de la pièce, mais avec des expositions différentes. Contre le mur, à votre gauche, des expositions concernant les années 2000 et 2100 contiennent des reconstructions des prédictions fait par les créateurs de l'attraction concernant les futures grandes inventions. Les trois sections qui composent ce côté de la grande exposition du centre sont le Jardin du Futur, les Sports du Futur et l'École du Futur. De retour vers le mur sud, juste devant vous, se trouve une autre porte automatique à travers laquelle se trouve la sortie. À côté, vous voyez une autre exposition, celle-ci est intitulée «La Famille du Futur».

Vous ressentez un lourd sentiment de perte. D'accord, côté divertissement ce objectivement n'était pas extraordinaire, mais certaines technologies sont juste incroyables. Les créateurs ont un talent incroyable. C'est fou que ce lieu soit devenu une telle ruine qu'il faille détruire l'endroit - n'ont-ils donc jamais été reconnus pour leur génie ? Et personne ne leur a jamais donné de fonds pour concrétiser leurs idées ?

Ok, la majorité des trucs sont obsolètes et ringards. Mais il doit bien y avoir quelque chose, *quelque chose*, qui mériterait l'attention du reste du monde. Quelque chose qui pourrait changer la vie. Quelque chose qui pourrait sauver cet endroit et faire gagner un peu d'argent à ses créateurs.

Vous pensze à tout ça tandis que le déplaçateur se dirige vers la sortie, quand soudain l'engin s'arrête net, à tel point que vous manquez de tomber par terre. Une fois que vous avez repris votre équilibre, vous levez les yeux au ciel - au moins il a attendu que vous avez fini avant de tomber en panne ! Vous n'avez plus qu'à *marcher* pour arriver à la porte. Vous vous approchez d'elle, mais elle ne s'ouvre pas. Bon, c'est frustrant. Vous regardez vers les caméras de sécurité - il y'en a 5 dissimulées dans le plafond de la salle - et vous faites de grands gestes pour attirer l'attention des employés, mais rien n'y fait, personne ne vient vous sauver.

Un technicien de surface va surement venir à un moment ou à un autre et pourra vous libérer. Mais vous ne savez pas combien de temps ça va prendre. Et en y pensant bien cette attraction est fermé, et sera démolie demain... Il n'y a probablement plus d'employé ici. Vous devriez probablement trouver un moyen d'ouvrir ces portes, c'est probablement le seul moyen de vous assurer de votre survie !

# Objets observables

**Exposition 1800 :** Les triomphes des années 1800 s'affichent fièrement ici. Les deux inventions qu'ils ont mis en avant sont l'électricité et le téléphone. D'un côté il y a un énorme générateur électrique, et de l'autre un téléphone d'un autre temps est posé sur une table.

**Exposition 1900**: Les grands exploits des années 1900 représentés ici sont les ordinateurs et les voyages dans l’espace. D'un côté, il y a un PC, qui semble obsolète et en même temps ne ressemble à rien que vous connaissez - comme s'il avait été fabriqué par quelqu'un qui n'avait fait aucune recherche sur ce qu'étaient les premiers PC. De l'autre côté se trouve une impressionnante maquette de fusée, deux fois plus haute que vous.

**Exposition 2000**: À partir de cette exposition ils ont arrêté de se focaliser sur des réalisations qui ont eu un impact profond et ils ont commencé à essayer de prédire. Par exemple, d'un côté ils ont un robot humanoïde, et à l'autre bout, ils ont une paire de lunettes sur un piédestal - une paire de lunettes "intelligentes".

**Exposition 2100**: Il n'y a qu'une seule chose dans cette exposition, et c'est une prédiction assez ambitieuse: c'est une machine de téléportation. Ce téléporteur semble se composer de deux chambres distinctes - vous marchez dans l’une et sortez de l’autre - mais quand vous vous en approchez, vous voyez que ce n’est évidemment pas réel. Avec un peu de tissu et un miroir ils ont dissimulé un passage étroit qui relie les deux chambres. Une personne pourrait simplement traverser comme dans un simple couloir.

**Salle de bain**: Il n'y a pas beaucoup de choses par là; ils n'ont pas vraiment fait beaucoup d'efforts pour que cela ressemble à une vraie salle de bain. Le seul élément mis en avant est leur machine principal : les toilettes du futur. Il y a un écran numérique attaché aux toilettes, mais pour le moment, il n'y a rien d'affiché.

**Chambre à coucher**: Il y a un lit bas de gamme, assez banal et qui fait évidemment partie du décor pour le décor principal : le Dressing du Futur. C'est plus ou moins un dressing normal, rempli de vêtements comme n'importe quel dressing, mais il y a un écran à l'extérieur. L'écran affiche actuellement "DESCRIPTION?" et il y a un clavier tactile pour taper des lettres.

**Caméras**: Cinq d'entre elles sont réparties dans le plafond et capturent tous les angles de la pièce. Ils sont hors de votre portée, mais de toutes façons vous ne savez pas vraiment ce que vous en feriez si vous pouviez les attraper.

**Ordinateur**: Il est allumé, mais l'écran est totalement vide, comme si rien n'avait été installé. Il n'y a pas non plus de souris. Sur la tour, cependant, vous voyez des fentes aux formes amusantes dans lesquelles des puces inhabituelles ou des clés USB peu universelles pourraient rentrer. Les fentes ont la forme de lettres : elles ressemblent à A, F, L, R et W.

**Porte** : elle est entièrement automatique, juste elle vous ignore complètement. Il n'y a pas de clavier ou quoique ce soit, mais il doit bien y avoir un *moyen* de la faire refonctionner.

**Générateur électrique** : il est éteint et vous ne voyez pas d’interrupteur pour l’allumer, mais il a plutôt l'air réel. Ce n'est pas juste du plastique ou quelque chose comme ça. Vous voyez un long câble partant de la base du générateur et s'éloignant de l'exposition. Si vous le suivez, vous constatez qu'il est connecté à l'ordinateur dans l'exposition des années 1900.

**Famille du Futur**: La famille du futur est composée de quatre personnes rayonnantes, deux adultes et deux enfants. Il est clair qu'ils sont tous destinés à être heureux et homogènes, posant en ligne comme pour une photo de famille, avec leurs visages souriants et leurs tenues-uniformes futuristes identiques - la seule différence que vous pouvez voir entre eux est le nom cousu sur leurs poches de poitrine. L'un dit 'Robert Etienne Philippe', une autre 'Alexandra Sophie', et le troisième ne dit que 'Jade' - mais il y a un problème criant dans ce jolie diorama : le dernier membre de la famille a été complètement déshabillé ! Très embarrassant.

**Famille du Présent**: La famille du présent est conçue pour paraître étrange et sans harmonie, de sorte que la famille du futur ressorte meilleure en comparaison. Elle est composée de deux enfants, deux parents et deux grands-parents, un homme et une femme à chaque fois. Ils arborent tous des expressions tristes et des vêtements qui jurent. Le père est en noir et la mère en bleu; la fillette porte du rouge, le garçon jaune, et le grand-père est en blanc tandis que la grand-mère a des rayures violettes.

**Cuisine**: L'objet futuriste mis en avant dans La cuisine du futur est un appareil qui ressemble à un croisement entre un four à micro-ondes et un distributeur automatique. Il y a un grand panneau remplis de boutons sur le côté, qui comporte à la fois des lettres et des chiffres.

**Puces de connaissances** : elles sont complètement vissées dans les têtes sphériques des étudiants factices. Chacune est en forme d'un M parfait, posée juste au-dessus de l'oreille de l'étudiant, un peu comme le dessin des cheveux d'Homer Simpson.

**Fresque murale** : La fresque murale est un énorme paysage urbain, le quartier d'affaire du futur. Le tout est un hymne visuel à l’énergie solaire; les bâtiments sont recouverts de panneaux, l’image du soleil dans le coin supérieur arbore un immense sourire joyeux, et tous les personnages le regardent joyeusement, presque en adoration. Et en fait, sur la droite, il y a une colline sur laquelle une famille est en train de pique-niquer. Ils soulèvent littéralement leurs lunettes et disent (dans une petite bulle): "Au soleil !"

**Robot** : Il semble être en veille. Vous ne trouvez aucun bouton pour le faire démarrer. Il doit y avoir un autre moyen de le faire fonctionner. Dommage qu'il n'y ait pas de mode d'emploi. Il est juste posé là, ses bras tendus devant lui.

**Fusée** : Elle est extrêmement grande et couverte de lumières qui semblent sortir tout droit d'un sapin de Noël. Mais aucune d'entre elles n'est allumée. A l'avant de la fusée se trouve plusieurs boutons les uns en dessus des autres. À côté d'eux les mots, "Quelle est votre destination?" sont peints. Chaque bouton est étiqueté avec un corps céleste du système solaire, Pluton se trouvant tout en bas (l'exposition est ancienne) Et les autres planètes gravissant successivement la ligne. Le soleil et la lune sont là aussi. Ces boutons ne sont pas espacés de manière régulière. Ils sont grosso modo à l'échelle, donc les espacements entre les boutons sont différents. La lune est assez proche de la Terre et, bien sûr, le soleil est à l’écart de tout ce qui se passe - il est tellement haut qu’il est quasiment sur le nez de la fusée.

**École** : la salle de classe en elle-même ne semble pas très futuriste, mais alors que vous regardez attentivement les manequins d'élèves assez à leur tables vous remarquez quelque chose d'attaché sur la tête de l'un d'entre eux. Juste au dessus de l'oreille, il y a quelque chose d'argenté. Vous regardez le cartel de l'exposition et vous lisez : *Puces de connaissance – pas besoin de prof !*

**Lunettes "intelligentes"** : elles ne révolutionnent pas le monde, mais elles sont plus cools que des lunettes normales. Une partie de la monture comporte deux minuscules boutons - l'un d'eux modifie la teinte de la couleur sur le verre afin que vous puissiez vous coordonner avec n'importe quelle tenue, l'autre permet d'ajuster les lunettes au visage de la personne qui les porte.

**Sports** : Cette exposition est plutôt sympa - son thème est essentiellement sportif sans avoir besoin de tout cet équipement coûteux; il y a des modèles d'enfants en uniformes de sport, qui tiennent les bras comme s'ils manipulaient des bâtons de baseball, mais ces derniers ne sont pas physiquement présents: ce sont des hologrammes! En fait, mis à part le peuple, tout ce qui concerne le terrain de baseball est un hologramme. Des bases, un ballon, un grand tableau d’affichage ... c’est très impressionnant.

**Téléphone** : Il s'agit d'une représentation fidèle d'un téléphone du style du XIXe siècle, mais il quelques indices subtils indiquent qu'il est loin d'être authentique. Principalement, il y a un câble partant du bas vers le générateur d'électricité de l'autre côté de l'exposition. Vous décrochez le combiné et le tenez à votre oreille mais vous n'entendez rien.

**Jardin** : L'élément principal du jardin du futur est une sorte de catapulte motorisée, dans le panier de la catapulte se trouve un petit jouet. Vous supposez que c'est un engin permettant de lancer automatiquement un jouet pour occuper un chien. Sur le côté se trouvent des boutons pour changer la trajectoire et la distance de lancé.

# Actions

**Lit** - fouiller dessous: dessous, vous apercevez un morceau de papier plié, délibérément jeté. Vous le récupérez et vous le lisez:

> Chers professeurs Morgan et Karlsen, Nous vous remercions de nous avoir donné l’opportunité d'analyser votre conception. Malheureusement, je ne suis pas en mesure de vous offrir un financement car je reste assez secptique quant à certains aspects de votre travail. En imaginant qu'une telle invention soit possible - ce dont je doute déjà beaucoup -, elle est extrêmement dangereuse. Pour cette raison, je ne peux pas en toute conscience vous donner mon soutien. Peut-être que si vos tentatives de conception ultérieures incluent une isolation appropriée, je pourrais revoir ma décision. Je regrette que nous ne puissions pas travailler ensemble,
> Cordialement,
> Docteur Lester Leonidas.

**Ordinateur** - insertion de la puce de connaissance en forme de M à l'envers dans la fente en forme de W: elle s'intègre parfaitement et des mots apparaissent à l'écran. Il y a deux options qui semblent sélectionnables : l'une dit simplement "Générateur - on / off". Elle est actuellement sur 'off' '. L'autre dit, "Vidéos de la caméra".

**Ordinateur** - En cliquant sur "Vidéos de la caméra": Au début, cela vous semble vraiment prometteur. Cinq icônes distinctes apparaissent avec le titre "Vidéo de la caméra \_\_\_", l'espace final étant occupé par une sorte de nom de code. Chaque caméra doit avoir son propre nom. La caméra 1 est appelée VOIE, la caméra 2 est appelée NIÉ, la caméra 3 est BRAVE, la caméra 4 est ROUND et la caméra 5 est VISSA. Toutefois, si vous appuyez sur "entrée" sur l’une de ces icônes, vous êtes invité à saisir un mot de passe. Un indice de mot de passe est disponible: il dit: "Supprimez celles inutiles."

**Ordinateur** - en entrant le mot de passe 'VIRUS' tel que déduit des noms des caméras: la vidéo de la caméra commence à se charger. Dans le premier lot d'images, vous ne voyez pas grand chose d'intéressant. Juste plusieurs minutes de visiteurs se promenant et montrant les objets exposés. Vous passez à la vidéo suivante, qui est à peu près la même chose que les deux suivantes. La dernière par contre montre des images d'un agent de maintenance qui vaque à ses occupations après la fermeture de l'exposition. Il fait le ménage pendant un moment, puis se dirige vers le petit espace entre les expositions des années 2000 et 2100. Il lève les yeux au plafond, lève les bras et révèle une porte cachée dans le toit! Il doit y avoir une zone de maintenance planquée là-haut.

**Ordinateur** - allumer le générateur d’électricité: Dans l’exposition des années 1800, vous entendez le générateur qui se met à gronder.

**Catapulte pour jouets pour chiens** - en le prenant et le paramétrant pour qu'il vise le bouton «soleil» de la fusée: ça vous prend un peu de temps pour obtenir les réglages pour viser parfaitement où vous le souhaitez, mais vous êtes certain de l'avoir fait correctement. La balle va certainement frapper où vous avez visé.

**Long câble** - tentez de le faire passer autour du robot sans isolation: dès que le fil touche le robot en métal, vous êtes projetés en arrière tandis que vous vous prenez une décharge électrique. Vous n'êtes pas bien sûr de ce qui s'est passé - vous n'y connaissez pas grand chose à tout ce qui touche à l'électricité - mais bon dieu que ça fait mal ! C'est vraiment dangereux !

**Long câble** - en l'entourant avec la laine de l'écharpe abîmée du dressing: ça vous prend un moment pour enrouler la laine autour du fil, mais vous y arrivez et vous êtes persuadé que vous ne vous prendrez plus de chataigne.

**Long câble** – une fois que vous l'avez isolé avec la laine, entourer le robot, la catapulte, la caméra 4 et la chasse d'eau : le câble est *juste* assez long pour faire le tour de toutes ces choses, et dès qu'il est mis correctement... il se met à bouger. Comme s'il était sur un mini tapis roulant. Est-ce qu'il bouge de lui même ? Comme une machine à mouvement perpétuel ? Parce que c'est *plutôt* le genre de chose qui rendrait ses inventeurs riches, renommés, et puissants.

Vous retournez dans la zone de maintenance pour satisfaire votre curiosité.

L'ampoule qui est posé dans son bloc de plastique est allumé. La mouvement du câble est produit d'une manière ou d'une autre suffisamment d'énergie pour l'allumer. Vous ne comprenez pas comment - enfin personne ne comprends vraiment comment c'est possible - mais les deux professeurs qui ont conçus l'exposition ont créé une machine à mouvement perpétuel qui fonctionne. Et l'exposition *est* la machine. Il ne faut surtout pas détruire cet endroit. Vous l'avez fait ! Vous avez sauvé l'exposition ! Enfin, si vous arrivez à sortir d'ici.

**Zone de maintenance** – monter dedans: Vous rentrez dedans. A l'intérieur c'est très exigu et vous ne pouvez pas vous déplacer sans vous baisser. Heureusement que vous regardez le sol car devant vous se trouve une très grosse bobine de câble. Genre, *très* grosse. Une partie du câble fait une boucle dans le sol, et vous ne pouvez pas voir vers où il part, mais vous pouvez tout à fait déplacer le câble et le faire passer autour de trucs si vous le voulez. Sur un bout du câble se trouve attaché un bloc de plastique rectangular, avec un trou rond au dessus. En regardant de plus près vous remarqué un filetage à l'intérieur, quelque chose doit surement se visser dedans. Ce bloc de plastique a aussi un autocollant dessus, sur lequel est écrit en petits caractères :

RBT – CTPLT – CMR4 - TLLTT

Aussi surprenant que ça puisse paraître, ce n’est pas la seule chose dans cette petite pièce ! Sur le mur le plus éloigné se trouve une sorte de circuit électrique où les fils peuvent être branchés à une variété de prises. Curieusement, chaque prise ici a une couleur différente. Sur le sol, comme s'ils avaient été retirés récemment, se trouvent trois fils électriques, beaucoup plus petits et plus normaux que l’énorme câble situé près de l’entrées. Ces fils ont une fiche de chaque coté, de sorte que chaque extrémité puisse se brancher sur une prise différente.

**Zone de maintenance** - Visser l’ampoule tombée de la fusée dans le bloc en plastique: elle s’adapte parfaitement. [Remarque - si les joueurs le font APRÈS avoir bouclé le fil long autour des objets appropriés, lisez également le paragraphe 3 de "câble long - une fois que vous l'avez isolé avec la laine..."]

**Machine à Repas** - sélectionnez Repas J10, comme indiqué dans les noms d'uniformes de la famille du futur: dès que vous appuyez sur le dernier bouton, l'appareil siffle et crache triomphalement une assiette. Il y a un soucis par contre... ce n'est pas de la nourriture dedans. Cela a peut-être ressemblé à de la nourriture, mais le temps et / ou de piètres mécaniciens ne lui a pas réussi, et ce qui devait être une représentation plastique d’un beau repas ne ressemble plus à grand chose. Sur la plaque, vous voyez quelques nombre : une date de péremption. Et elle est vraiment dans le passé. En dessous de la date, vous pouvez lire "Veuillez vous débarrasser de ce produit une fois la date de péremption dépassée".

**Robot** - en lui tendant la tête d'un des mannequins d'élèves de l'exposition de l'école: la tête tient parfaitement dans les mains du robot et ses engrenages se mettent en action. Il fait pivoter la tête jusqu'à ce que la puce de connaissance soit contre l'une de ses paumes, qui s'est vérouillé dessus comme s'il y avait un aimant à l'intérieur. Ensuite, la tête commence à tourner, jusqu'à ce que la puce soit complètement retirée. Le robot, satisfait de son travail bien fait, laisse tomber les deux.

**Fusée** - Appuyez sur n'importe quel bouton de destination autre que «Soleil»: la fusée gronde pendant un moment et émet un son retentissant, puis le tout s'illumine d'un bleu / vert / rouge brillant, quelle que soit la couleur appropriée pour la planète choisie. Lorsque vous admirez la beauté de l'ambiance, quelque chose rencontre votre pied : une des ampoules du bas de la fusée s’est détachée à cause des vibrations.

**Fusée** - utilisation de la catapulte configuré pour toucher le bouton 'soleil': la fusée gronde pendant un moment et émet un bruit de décollage, puis tout commence à clignoter d'une lueur blanche et aveuglante. Probablement pour représenter le fait d'être sur le soleil. La pièce entière en est éclairée. Vous êtes obligés de protéger vos yeux et, ce faisant, vous remarquez que quelque chose se passe dans l'exposition contre le mur opposé, celle des années 2000. C'est le robot - il a commencé à bouger ! Les lumières ont du l'avoir allumé. Vous vous approchez et constatez que ses mains sont devant lui, comme si elle mimait le fait de tenir un ballon de foot.

**Lunettes intelligentes** - modifier leurs paramètres afin qu'elles apparaissent vertes: Un voyant vert s'allume sur le dessus les lunettes lorsque vous appuyez sur les boutons, et lorsque vous les mettez la pièce entière vous apparaît différente. Après avoir regardez autour de vous l'exposition sportive attire particulièrement votre attention. Les hologrammes étaient déjà fascinants, mais le filtre vert vous permet de voir de nouveaux détails. Le tableau de bord holographique contient maintenant des mots - vous lisez: "L’arbitre sonne la fin du match ! 106 X 58 !"

**Téléphone** [APRÈS avoir mis le générateur électrique en marche] - en composant le 1061058, comme indiqué par les hologrammes sportifs: Il sonne une seule fois avant d'entendre une voix. La voix ne vous parle pas directement, cela ressemble à un enregistrement. Au début, c’est une voix de femme que vous entendez et qui dit: "Mère à fils, bonjour." Mais ensuite, après une pause, la voix d'un homme se fait entendre. "Père à grand-père, bonjour." Une autre pause, puis une voix de fille dit: "Fille à grand-mère, bonjour."

**Téléporteur** - le traverser : C'est peut être cool pour les gens qui regardent depuis dehors, mais de votre point de vue vous ne faites que traverser un petit couloir sombre. Juste avant de sortir de l’autre côté, vos pieds s’emmêlent dans quelque chose. Vous vous penchez pour l'attraper et une fois que vous revenez à la lumière, vous jetez un coup d'œil. C'est une combinaison uniforme, bleu-gris, avec un nom cousu dans la poche de poitrine: David Ignace Xavier.

**Toilettes** - déposer le repas synthétique et tirer la chasse : le petit écran affiche le mot «TRAITEMENT» et une barre de pourcentage vous indiquant l'avancement. Quand elle atteint 100%, d'autres mots apparaissent: 'ANALYSE COMPLÈTE. AVERTISSEMENT: TRACES DE FIBRES DE VÊTEMENTS IDENTIFIÉES DANS L'ÉCHANTILLON. RECOMMANDE DE PORTER DES VÊTEMENTS ROBUSTES. '

**Dressing** - en tapant que vous voulez une tenue «robuste»: Un écran de chargement apparaît et après environ dix secondes, une image de votre tenue parfaite apparaît à l'écran. Comme vous l'avez précisé, elle a effectivement l'air très robuste. L'ordinateur vous conseille de prendre dans le dressing un pantalon épais et beige, une chemise noire et une énorme écharpe en laine rouge. En tant qu'accessoire supplémentaire, il vous recommande de mettre une paire de lunettes de soleil vert citron.

**Dressing** - essayez la tenue robuste suggérée: le pantalon et la chemise vous vont plus ou moins, mais l'écharpe est immense, et pas en bon état. En tirant dessus même légèrement, l'écharpe se délite en un long fil de laine.

**Fils** - connexion de la prise bleue à la prise jaune, de la prise noire à la prise blanche et de la prise rouge à la prise à rayure violette: voir la conclusion!

# Conclusion

[Si vous AVEZ découvert quelque chose qui peut sauver l'exposition]

Au-dessous de vous, vous entendez le son de structures mécaniques qui se remettent en marche. Vous regardez pas là où vous êtes entrées et vous constatez que le tapis roulant bouge à nouveau ! Vous sortez de la zone de maintenance et vous vous précipitez vers la porte automatique, qui détecte enfin votre présence et s'ouvre pour vous. Vous vous arrêtez un instant, respirez profondément l'air frais, puis vous cherchez un téléphone pour raconter au monde ce que vous avez trouvé ici. Vous avez certainement sauvé la carrière du professeur Morgan et du professeur Karlsen. Peut-être que vous pouvez vous attendre à une belle part des bénéfices !

[Si vous N'avez PAS découvert quelque chose qui peut sauver l'exposition]

Au-dessous de vous, vous entendez le son de structures mécaniques qui se remettent en marche. Vous regardez pas là où vous êtes entrées et vous constatez que le tapis roulant bouge à nouveau ! Vous sortez de la zone de maintenance et vous vous précipitez vers la porte automatique, qui détecte enfin votre présence et s'ouvre pour vous. Vous vous arrêtez un instant. Bien sûr, vous sortir librement ... mais à quel prix? L'exposition va toujours être démolie. Les professeurs qui ont construit cet endroit vont toujours être des inconnus. Vous soupirez et tournez le dos à la porte ouverte. Pas tout de suite. Vous ne pouvez pas partir tant que vous n'êtes pas le héros que cet endroit mérite.

# Explication du game master

Il y a deux fils conducteurs que vous pouvez suivre pour vous échapper, en commençant soit par la fresque murale ou soit par le téléporteur. Commençons par la fresque. Elle a un thème principal : l’énergie solaire. C'est basiquement une ôde au soleil. Les personnes de la fresque vivraient probablement au soleil si elles le pouvaient. En vous basant la dessus vous pouvez aller examiner la fusée qui comporte des boutons dessus pour indiquer sa destination. Il y a même un bouton pour le soleil, si tout va bien vous comprenez que c'est celui-là qui mérite d'être pressé. Malheureusement, il est hors de portée, tout en haut de la fusée. C'est aussi un tout petit bouton, vous aurez donc besoin d'un moyen très spécifique pour le toucher. Heureusement, dans l'une des autres expositions, il y a un appareil qui lance automatiquement une balle à un chien et qui possède un système de ciblage intégré très précis. Vous le programmez pour lancer la balle sur le bouton du soleil, et la fusée commencera à clignoter d'une lumière blanche et aveuglante représentant le soleil.

La lumière blanche clignotante va réinitialiser le robot assis dans l'exposition. Ce robot est essentiellement un assistant méchano, qui récupère divers objets liés à la mécanique et les démantèle. Les pièces à démanteler sont toutes sphériques et il enlève les vis et autres trucs. Y'a-t'il quelque chose d'autre dans la pièce qui soit sphérique avec des vis ou des trucs attachés ? Les têtes des étudiants de l’exposition «L’école du futur» portent des «puces de connaissances» au-dessus de leurs oreilles. Ces têtes sont facilement amovibles et si vous en donnez une au robot, il retirera la puce.

Cette puce est en forme de M. Comme c'est une puce électronique, votre premier instinct devrait être de courir vers l'ordinateur. Il n'y a pas de prise en forme de M, mais il y a d'autre lettres, genre le W. Du coup vous retournez simplement la puce avant de l'insérer. L'ordinateur peux allumer l'électricité de l'exposition des années 1800, y compris le téléphone. Du coup vous avez un téléphone qui marche plus ou moins, ce qui est un bon début. L'ordinateur peux aussi vous montrer les vidéos enregistrés par des caméras de sécurité, si vous trouvez le mot de passe.  Chaque caméra a un nom: Voie, Nié, Brave, Round et Vissa, et il y a un indice pour le mot de passe qui vous dit d'*enlever ce qui est inutile*. Pour chacun de ces noms de code on peut enlever une lettre et ça forme toujours des mots existant. Par exemple dans 'Voie' on peut enlever le V pour faire oui (TODO vie marche aussi, brave a deux possibilité aussi). En enlevant le V pour faire 'oie', le I pour faire né, le R pour faire bave, le U pour faire 'rond' et le S pour faire 'Visa' vous obtenez VIRUS. C'est le mot de passe.

Si vous regardez les vidéos de sécurité, vous remarquerez qu'il y a une vidéo d'un agent de maintenance entrant dans une porte cachée au plafond, vers une zone de maintenance spéciale. Maintenant que vous savez où il se trouve, vous pouvez le trouver et rentrer dedans. Dans cet espace de travail, vous trouverez trois fils qui ont été retirés de leurs prises colorées. Celles-ci réactiveront les portes, mais vous n’avez aucune idée des prises dans lesquelles les fils doivent aller.

Pour trouer ça nous devrons retourner jusqu'au téléporteur. Ce n'est pas un vrai, bien sûr, mais juste une pièce cachée entre deux "points de téléportation", et à l'intérieur de cette pièce se trouve un uniforme qui correspond à ceux de l'exposition de la famille du futur. Chacun de ces uniformes est identique à l'exception du nom de la personne cousu à l'avant (Robert Etienne Philippe, Alexandra Sophie, Jade et David Ignace Xavier). Prenez les initiales de ces noms: REPAS J DIX, qui est un code que vous pouvez taper dans le dispositif automatique de la cuisine du futur. Si vous commandez le repas J10, l'appareil sort une bouillie synthétique à l'aspect grossier qui ressemblait autrefois à de la nourriture. Sur son coté est imprimée une date de péremption, qui est largement dépassée, ainsi qu'une recommandation de se débarrasser de ce produit immédiatement après sa date de péremption. Où pourrait-on jeter quelque chose? Les toilettes!

Les toilettes connectées de la salle de bains du futur analyse tout ce qui y est jeté. Ainsi si vous jetez la bouillie synthétique, elle vous avertira que certaines fibres de vêtement ont été identifiées et que vos vêtements doivent être en train de tomber en lambeau. Il vous recommande de porter des vêtements robustes. Maintenant, vous pouvez aller dans le dressing du futur et demander une tenue «robuste». Elle vous donnera des vêtements et vous recommandera des lunettes de soleil vert citron. Heureusement, les lunettes intelligentes d'une autre exposition ont un réglage qui permet de changer de couleur.

Si vous portez les lunettes vertes, l'exposition le sport du future vous semble différente. Elle est entièrement holographique, et le vert fait ressortir de nouveaux hologramme. Vous pouvez lire "L’arbitre sonne la fin du match ! 106 X 58 !". Le mot *sonne* vous indique que c'est lié au téléphone, vous pouvez appeler le 1061058 (le X fait 10) et vous entendez des voix enregistrées : "Mère à fils, bonjour."  "Père à grand-père, bonjour." "Fille à grand-mère, bonjour."

L'exposition de la famille du présent contient tous ces membres de la famille. Contrairement à la famille du futur, elles portent toutes des couleurs différentes. Leurs couleurs correspondent à celles des prises de l'espace de travail que vous avez trouvé précédemment. Par exemple, la mère porte du bleu et le fils porte du jaune. L'un des fils doit donc connecter les prises bleue et jaune. Père à grand-père signifie noir à blanc et fille à grand-mère signifie rouge à violet rayé. Une fois que les fils sont en place, la porte s'ouvrira et vous pourrez sortir !

Toute fois. Bien que ça aurait été une sortie facile, vous avez un objectif secondaire. Vous voulez sauver cette exposition, ce qui veut dire trouver quelque chose de caché qui serait d'un tel génie scientifique que ça ne pourrait pas être détruit. Aucune des expositions ne correspond à ça, elles sont justes *passable*. Votre premier indice sur cette invention cachée se trouve sous le lit dans la Chambre du future, où vous trouvez une lettre adressée aux professeurs qui ont conçu l'attraction. Il refuse leur financement parce que leur invention n'a aucune chance de marcher et qu'elle est dangereuse à cause d'un manque d'isolation. Vous ne comprenez pas vraiment pour l'instant, mais ça à garder en tête.

La prochaine chose dont vous avez besoin vient de la fusée. En appuyant sur le bouton 'soleil', nous avons pu utiliser le robot, mais que se passera-t-il si vous appuyez sur une autre destination? Toute la fusée gronde et, ce faisant, une de ses petites ampoules tombe. Vous devriez la mettre dans votre poche.

Nous arrivons enfin à la zone de maintenance. En plus des fils qui vous aident à vous échapper, vous trouvez un d'objet métallique étrange : un très long câble qui boucle dans le sol et un petit bloc en plastique qui y est attaché. L'ampoule que vous avez tirée de la fusée peut se visser dans le plastique, c'est un bon début. Il y a aussi un autocollant sur le plastique avec quelques mots qui ressemble à du charabia - c'est assez facile à traduire, étant donné qu'il s'agit simplement de lister quatre objets dans la pièce moins les voyelles. Robot, catapulte, caméra 4 et toilette. Ce sont les objets autour desquels vous devez faire passer le très long câble pour qu'il se passe quelque chose...

Mais si vous tentez, vous recevrez un choc électrique du robot ! Le câble sur métal ne fait pas bon ménage dans ce circuit, apparemment. Pour que cela fonctionne, vous aurez besoin d'une sorte de ... isolation. Comme vous l'indique la lettre que vous avez trouvée.

Mais où pouvez-vous vous procurer un matériau isolant? En fait, la chose à utiliser est quelque chose qui vous a été suggéré beaucoup plus tôt, par le dressing du futur. L'un des vêtements suggérés était une grande écharpe en laine, mais si vous la prenez, vous remarquerez qu'elle se défait rapidement. La laine est un excellent isolant que vous pouvez enrouler autour du câble.

Maintenant que vous ne vous faites plus électrocuter, vous pouvez finir la boucle avec le câble. Et quand vous le faite vous découvrez que cette pièce contient un miracle de la science - c'est une machine à mouvement perpétuel. Une vraie. Et ça veut dire qu'ils ne peuvent *vraiment* pas détruire l'exposition. Objectif secondaire accompli !
